1) Дизайн iOS-приложения создаётся в pt, а Android-приложения — в dp.
2) Под Android есть общепринятый размер экрана — 360dp х 640dp.
При дизайне под iOS иногда создаю дизайн и под iPhone X (375pt х 812 pt).
3) Шрифт, который используют в случае iOS — это San Francisco, в Android — Roboto.
4) В отличие от iOS, у Android есть встроенный инструмент навигации назад.
5) В iOS принципиально нет теней. Как исключение, тени можно обнаружить на главном экране App Store и в Health. Но в целом HIG никак не прописывает использование теней.
6) В iOS появление дочернего экрана (не считая модалок) происходит только одним образом: дочерняя страница появляется справа поверх материнской с эффектом slide in. Возвращение на материнский экран происходит с эффектом slide out.
7) Как в iOS, так и в Android поиск может статично присутствовать на экране и, как правило, прибит к Navigation Bar или Top App Bar.
8) На обеих платформах Status Bar выполняет одинаковую задачу: сообщает о времени, уровне заряда, качестве мобильной связи и Wi-Fi. Они отличаются расположением этих индикаторов внутри Status Bar и в целом визуальным решением.
9) Рефрешеры вызываются одним и тем же жестом swipe down на обеих платформах. Но в iOS Refresh Content Control «толкает» остальной контент вниз, в то время как Swipe to refresh у Android появляется поверх контента. Кроме того, рефреш iOS при скроле контента исчезает, а у Android остаётся видимым.
10) Контролы платформ отличаются только визуально. Можно отметить, что в iOS контролы проще: галочки используются как для radiobutton, так и для Checkbox. В Android они отличаются формой контрола.
11) В iOS стрелка не имеет линии посередине потому, что в iOS стрелка «Назад» подписывается предыдущим экраном.
12) Если в iOS приложении iOS вы используете Action View или Activity View, в Android их может отчасти заменить компонент Android Modal Bottom Sheet. Он также возникает в нижней части экрана, затемняет контент и закрывается похожими способами (кнопка, нажатие вне модального окна, иногда смахивание вниз). Задача компонентов — предложить выбор или контекстные действия.
13) Разный размер divider
В iOS это 0,5 pt, в Android — 1 dp.
14) По гайдлайнам минимальная зона нажатия в iOS — 44 x 44 pt, а в Android — 48 x 48 dp.
15) Особый паттерн в iOS — Undo and Redo. Это особый паттерн iOS: если потрясти смартфон, приложение предложит пользователю отменить или повторить последнее совершенное действие. Как правило, этот жест используется для удаления введённого текста.
